Задания "на подумать":
1) Типизация в Lua динамическая, неявная, слабая
2) Не совсем понятен вопрос... Каждый Lua-файл - это Lua-модуль. Можно в коде одной программы запросить функции, записанные в коде другой. Т.е. если сравнивать с С, то при исполнении программы написанный на Lua может задействоваться не только сам файл с кодом, но и файлы, к которым этот код обращается.
3) Преимущество статических библиотек заключается в том, что в силу слияния с файлом программы их не надо отдельно "таскать" при необходимости, программа получается автономной. Недостаток - сама программа может занимать очень мало места, а библиотека может быть огромной. Для исполнения даже простого действия приходится подгружать всю библиотеку, что нерационально. Для динамических библиотек все наоборот, их плюсы - это экономия места, возможность изменять данные, используемые внутри программы, не делая повторных компановок; минусы - теряется самостоятельность конечного файла программы.